벽 혈 검
영상자료 제공 : 무림세계 불가사리
http://club.ipop.co.kr/mingkynara
대본 : thya73 , 싱크 : copy2me
자막제작 : 무림세계
울며 한숨 쉬며
밤을 지새우네
벌판의 들꽃처럼
혼자 시들어버렸네
그날 밤
당신과 함께 있으면서
넘치는 사랑을 느꼈는데
왜 그냥 헤어졌을까?
너무나 사랑했기에
상처가 컸다네
왜 인연의 끈을 끊죠?
무심한 척 말아요
사랑을 숨기며 눈길을 피하네
힘들었고 많은 걸 잃었네
언젠가 원한도 다 사라지리
손을 잡아보고 싶지만 그럴 수 없네
믿음이 부족한가요?
그 누구도
사랑을 막을 순 없다네
벽 혈 검
원작 :김 용
제 3 집
어린애였던 나는
뭘 해야 할지도 몰랐는데
하늘이 도왔는지
고마운 분이 나타났지
-어딜 가려고요?
-은혜 갚으러
원 독사를 찾으려고
계성에 가려고요?
"계성"
자, 마셔...
이보게
양식이 끊겨 병사들이
죽으로 연명하고 있는데
벌써 많은 병사들이
쓰러졌어요
병사들을 이 꼴로 만들다니
정말 부끄럽구나
독사님 잘못이 아닙니다
조정에서는 군량뿐 아니라
병사 확충도 하지 않았습니다
3개월 동안 포위되면서
많은 병사들이 죽었습니다
독사님이 안 계셨다면
벌써 패했을 겁니다
이러다가는 전쟁도 못해보고
굶어죽을 겁니다
독사님!
아드님 승지공자 병이 우급하니
부인께서 급히 오시랍니다
승지의 병이 위급하나
성을 지키는 것도 위급하니
생사는 하늘에 뜻이라고
부인께 전하라
성을 잃으면 더 많은 부모들이
자식과 집을 잃을 거다
-함부로 이곳을 떠날 수 없다
-물러나겠습니다
요즘 놈들이 매일 성밖에서
술을 마시며 노닥거리는 건
심리전을 하는 거다
놈들과 당장 싸워야
살 수 있을 것 같구나
시간을 끌수록
우리한테 불리하다
불이야, 불이야..!
군량 창고에 불이 났다
적군 대장의 머리를
베어왔습니다
네 놈들 머리도 이렇게 쉽게
잘라버릴 수 있다
어젯밤에 나 혼자서
군량 청고도 불태웠다
한인을 우습게 보지 말라고
경고한 거다
지금 철수하지 않으면
목숨이 성치 않을 거다
한인은 도량이 넓어서
여진과 평화롭게 지내려고 했다
한인의 땅에 침입한다면
너희는 완패할거다
완패할거다...
3년 동안 작은 성인 계성을
공격했지만 성공하지 못했잖느냐
하대협 덕분에
성을 지켰소
대협이란 말을 들으니
부끄럽군요
나라와 백성을 위하는
대협이군요
다른 이유가 있어 도운 겁니다
절 아우라고 불러주십시오
좋네, 고마움의 표시라도 할 겸
안으로 모시고 싶군
그러죠
여진족이 물러갔다
전쟁이 끝났다...
적이 갔데, 잘됐네...
고생 많았어
영감, 아들이 돌아올 수
있게 됐수
고생 많으십니다, 뜨거운
고구마죽을 준비했으니 드세요
영감님이나 드십시오
전 늙어서 전쟁에 못 나갔지만
독사님 덕분에 계성을
지킬 수 있었습니다
맞아요 독사님 고맙습니다
3년 동안 양식이 끊긴 건
내 불찰입니다
나 때문에 돌아가신 겁니다
독사님이 아니라
이게 다 조정의 잘못이지요
오늘까지 견디신 것만도
정말 대단하신 걸요
여진족이 물러났으니 앞으로
열심히 농사 지으면 됩니다
독사님
무슨 일인가?
너무 늦게 오셨어요
도련님이 돌아가셨어요
그래요, 돌아가셨어요
죽으면 안 된다 승지야
최선을 다했지만
돌아가시고 말았습니다
영감님
승지, 미안하구나
마지막 가는 길도 못 지켜줬구나
독사님
아드님을 봐도 될까요?
그러게
독사님
-염라대왕의 부하인가요?
-내가 그런 것 같니?
-내가 안 죽었나요?
-염라대왕도 말썽꾸러긴 싫대
아버지를 도와 전쟁해야 하니까
죽으면 안돼요
건강해야
전쟁도 할 수 있단다
아들 녀석을 살려줘서
정말 고마워요
하늘에서 도련님을 구하라고
이 분을 보내주신 것 같아요
어서 가서 천지신명께
고맙다고 절해야지
고맙습니다...
혹시 진단을
잘못 내린 거 아니오?
아니오, 분명히 숨이
끊겼소, 이상하군
탁기 때문에
질식했던 겁니다
어리지만 살려는 의지가
강해서
진기로 경맥을 뚫어준 겁니다
이젠 괜찮습니다
어버지가 안 돌아오셔서
죽을 수가 없었어요
아들을 구해줘서
정말이지 고맙네
아드님을 구한 사람은
독사님이십니다
15년 전 청하현에서
일어난 일을 기억하십니까?
자네가 바로 그 아이였군
너무 오래된 일이라
다 잊고 있었네
평생 독사님의 은혜는
못 잊을 겁니다
그리 힘든 일도 아니었네
독사님이 아니었다면 가족들은
들짐승한테 먹혔을 겁니다
그러니까 독사님의 아들은
독사님이 구하신 겁니다
그런 말 말게
자넨 내 아들뿐 아니라
백성들을 구했네
하지만 승지가 몸이 약해
걱정이군
앞으로 큰 일을 못할 것 같아
여기 머무는 동안 승지에게
체력 단련 무공을 가르치겠습니다
열심히만 하면 3년 내로
건강해질 겁니다
승지대신
고맙다는 말을 하겠네
그런 말씀 마십시오, 승지만
건강해지면 별 걱정 없을 겁니다
난 이 난세에
큰 뜻을 지니고 있었네
국가와 백성을 위해
전장에서 죽고 싶었네만
내가 할 수 있는 일은
한계가 있군
양식이 부족해
성을 못 지킬까봐 그러세요?
그렇네, 여진이
잠시 물러갔지만
며칠 후 대열을 정리한 후
다시 쳐들어올 걸세
곧 겨울인데 백성들이 어찌
엄동을 넘길지 걱정이네
왕 감군이 오셨습니다
무슨 급한 일이라도 있소?
난 황제의 명으로 감군으로
일해 책임이 무겁소
병부상서 양대인이 독사한테
서둘러 출전하란 전갈을 보냈소
왜 성에만 있고 출전하지
않는지 크게 문책하셨소
성에만 있고 안 싸우면 난
병부와 폐하께 할 말이 없소
왕 감군!
제가 양대인께 보고할테니
걱정 마십시오
그러면 좋겠지만 원 독사가
또 어명을 어겨 출전 안 하면
나까지 목숨이 위태로워지오
폐하를 믿고 기고만장하던
왕응조 놈이
이젠 편지를 들먹이며
독사님을 위협하고 있어요
끼니도 못 잇는 군사들이
무슨 힘으로 싸웁니까?
조정대신은 전술에 어두워
여진족은 장백산에 살아서
추위와 야전에 강하지만
아군은 체력과 병사가 달려
성을 고수하는 게 상책이지
조화순 놈이 중간에서
허튼 짓하는 겁니다
폐하의 총애를 받는단 걸
빌미로 백성들을 괴롭히죠
3년 동안 놈은 군량미를
중간에서 가로챘죠
자기 죄를 감추려고 독사님을
전쟁에 내보내 죽게 하려는 거죠
계성을 잃게 되면 백성들은
또 전쟁의 고통을 겪게 될 거다
폐하, 왜 어리석게
간신의 말을 믿으십니까?
독사님
황금 5천냥?
이걸로 1년 동안은 견디겠지만
장기적으로...
당현은 생사를 함께 한
전우니까 말해도 되네
바로 이 보물지도입니다
보물지도?
큰 저택인데 정확한 위치는
안 적혀 있어요
이런 저택이 한 둘이 아닌데
어떻게 찾죠?
예전에 왕이 자주 왔었다
공이 허사가 돼 눈물 흘리네
내 집은 어디 있는가?
무정한 강물은 잘도 흐르네
이 시를 풀면
보물을 찾을 수 있겠군
2년동안 생각해봤지만
전혀 알 길이 없었어요
보물지도와 수수께끼가
함께 있다니 이상하군요
시안에는
다른 뜻이 있을 거야
곰곰이 생각해보면
보물이 있는 곳을 알 수 있어
성공하길 빌겠습니다
보물만 찾으면 청병과
장기전을 벌일 수 있어
군비를 재정리하려면 시간이
걸리니까 우선 강화해야겠어
황태극한테
투항하겠다는 겁니까?
투항이 아니라 강화야
황태극은 폐하께 누차 강화를
요구했으니 지금이 기회야
5년동안 시간을 끌면서
보물이 있는 곳을 알아내겠어
군비를 재정비해서 놈들을
장백산으로 내쫓아버리겠다
그럼 서둘러 폐하께
강화하자고 상주하세요
군량을 가로챈 조화순을
탄핵하라고 상주하겠어
강화에 관한 건 생각해볼 테니
그만 가보시오
물러가겠습니다
감히 만주국의 국왕을 자처해
짐과 동급이 되겠다구?
스스로를 폐하보다 낮게
평가했으니 노여움 푸십시오
보십시오
정말 강화의 뜻이
있는 듯 합니다
그래서? 녀석은 하찮은
여진족에 불과해
국왕이 아니라 추장이지
놈을 건주위에 봉했는데 은혜도
모르고 침범을 일삼고 있습니다
그런 배신자와는
강화할 필요 없습니다
그렇습니다, 일개국의 황제께서
어찌 추장과 강화를 합니까?
그건 명과 폐하의 명예를
실추시키는 겁니다
절대 강화해선 안됩니다
물론 강화하지 않겠다
현명하십니다, 지금이 공격할
최고의 기회입니다
공격요? 원승환은 3년 내내
한번도 싸우지 않았습니다
안 그렇소, 양대인?
병부상서인 경에게 짐이 누차
출전하라고 명을 내렸거늘
감히 짐의 명을
어기겠단 거냐?
죄송합니다, 원숭환한테 누차
출전하라고 했습니다만...
그래서?
장수가 밖에 있을 때에는
군령을 따르지 않는다고..
영상 및 자막 : 무림세계
불법공유 금지
원숭환은 각가지 핑계를 대며
야전은 불리하다며
수비를 고수하고
노신의 말을 듣지 않습니다
전쟁에서 몇 번 이겼다고
원숭환 놈이 짐을 무시해?
아무리 그래도 원숭환은
공을 세웠고
지금 성을 지켜야하니
당장 불러들여서는 안됩니다
재고해주시기 바랍니다
원숭환, 나중에 따끔한 맛을
보여주마
내가 알아서 할 테니
나가봐라
-네
-앉으십시오
-고생 많았소
-천만에요
황제가 강화하겠다고 했소?
당연히 아니죠
노발대발하며
원숭환을 비난하더군요
과연 우리국왕의 예상과 같군요
필시 강화에 반대할꺼라 하셨소
그렇다면 우리에겐
원숭환을 없앨 좋은 기회요
이 계획대로 하시오
황태극은 영명하시군요
숭정은 문무대신들과
쓸데없이 자존심만 높고
명을 천하에 대국으로 생각하는데
일개 소수민족과
강화할 수 없다고 여기고는
원숭환에게 여러번
출전을 명했지만
출전하지 않고 수비만 하자
노발대발한 거요
원숭환만 없앤다면
여진 국왕에겐 중원에 들어올
기회가 있을 것이오
잘 부탁 드리겠소
원숭환이 날 탄핵하려고
한다고?
확실합니다, 놈의 부하 당현이
제게 알려준 겁니다
이 소식을 전하려고
급히 달려왔습니다
2만냥을 주고 당현을
매수하기를 잘했군
군비를 재정비하겠다고
강화하자고 상주 올린답니다
하늘이 날 돕는군
놈이 스스로 무덤을 파는군
잘 봐라
-조 환관님
-왕 환관
자넨 감군인데 멀리서 왔으니
당연히 폐하를 만나뵈야지
3년 동안 군량을 못 받았다고
하는데 어찌 된 일이냐?
억울합니다, 폐하께 충성인 제가
왜 그런 짓을 하겠습니까?
네 놈을 어찌 믿지?
너한테 실망했다
정말 군량을 보냈는데
어찌 된 일인지 모르겠습니다
소신을 의심하신다면
죽음을 택하겠습니다
조 환관, 흥분하지 마시오
죽었다가 조 환관이 결백한 게
밝혀지면 너무 억울하잖소
폐하를 만나 봬야 합니다
폐하!
폐하께서 함정에 빠질까봐
서둘러 계성에서 왔습니다
무슨 일이냐?
원숭환이 폐하의 은혜를 잊고
황태극과 결탁해서
병력이 부족하다는 핑계로
싸우지 않고 강화까지 건의해
청병을 명으로 들어오게
한 후에 명을 차지해서
황태극과 명을
나눠 가질 생각입니다
-고 어사
-폐하
황태극의 인감이 강화서와
같은지 비교해 보거라
이 밀서를 어떻게 구했지?
감군으로서 누차 원숭환에게
출병하라고 권했으나 머뭇거려서
이상한 생각이 들어 감시하다가
황태극과 내통하는 걸 발견하고
목숨을 걸고 밀서를 훔쳐와
올리는 겁니다
"청국 왕의 친서"
인감이 일치하니 황태극이
원숭환한테 보낸 게 분명합니다
밀서 내용도 왕 환관의 말과
일치합니다
충신인 척한 원숭환이
매국노일 줄은 몰랐습니다
원숭환이 군량을 배급하지 않아
많은 병사들이 굶어 죽었고
그걸 빌미로 출전을
하지 않은 겁니다
3년 동안 빼돌린 군량을
숨겨두고 비밀지도를 만든 후
명이 망하면
보물을 되찾으려 한답니다
모든 게 원숭환의 음모였군
조 환관이 누명을 쓸 뻔했군
-일어나거라
-고맙습니다
전 죽어도 상관없지만
명이 망할까 심히 두렵습니다
원숭환은 황태극과 내통해
나라를 팔아먹으려고 했고
증거가 확실하니
구족을 명하셔야 합니다
원숭환을 잡아올 수 있게
어명을 내려주십시오
원숭환을 참수하셔야 합니다
원부
하아저씨 정말 재밌어요
더 많은 걸 가르쳐주세요
-난 그만 떠나야 한다
-무공 안 가르쳐주시고요?
팔단금과 내 무공을 합쳤으니
열심히만 하면 건강해진단다
게다가 호신용으로도
그만이지
어저씨가 늦게 떠나게
천천히 배울 걸 그랬어요
승지는 똑똑해서 딴 사람이
1년 걸릴 걸 한달만에 배웠어요
사부가 잘난 덕분이지
훌륭한 무공을 익혔으니
나라를 위해 일하는 건 어떤가?
전 국가대사가 아니라
은혜를 갚으려고 온 겁니다
원 독사께서 위험에 처했으니
도와드리고 싶습니다
하 아우
하지만 집안의 원수를
꼭 갚아야 합니다
은혜를 갚은 후에
나라를 위해 일하겠습니다
그날이 오길 기다리겠네
황제의 명을 전한다고
관군들이 왔습니다
폐하께서 내 상주서를
받은 모양이군
간신을 없애면
명은 부강해질 수 있어
조 환관님이 오셔서
이렇듯 웅장했군요?
폐하께서 현명하신 덕에
네 계획을 간파하셨지
역적 원숭환은 명을 받아라
어서 무릎 꿇어라
황제의 칙서다, 역적 원숭환은
다음과 같은 대역죄를 지었다
첫째, 사리사욕에 눈이 멀어
군량을 빼돌렸다
둘째, 어명을 어기고 출전하지
않았으며 강화를 하고자 했다
셋째, 황태극과 결탁해
나라를 팔아먹으려고 했다
감히 어명을 거역해?
여봐라! 놈을 잡아라!
멈추게나!
독사님!
마음은 알겠지만 이러면
내가 불의하게 되네
결백이 밝혀질 거요
네가 날 모함한 걸 안다
폐하께 직접 가보겠다
좋다
아버지 저도 겁나지 않아요
같이 폐하께 가겠어요
역시 내 아들이구나
하 아우는 관리가 아니라
이번 일과는 무관하니
그냥 보내주기를 바란다
역적 원숭환을 잡으러 온 거니
무관한 자는 속히 떠나거라
말려도 소용없는 거 압니다
나중에 또 뵙죠
아저씨!
꼭 절 보러 오세요
그러겠다
원 독사님을 해치는 녀석은
절대 가만두지 않겠다
보호하지 못한 점
용서해 주십시오
멍청이!
-어서 역적을 체포해라
-네
많이 놀라셨죠?
아주 잘했다
폐하께서 상을 내릴 거다
고맙습니다
이제 보니 네 짓이구나?
폐하를 위해
충성한 것 뿐입니다
과연 그럴까?
경성에 도착하면
폐하께 모든 걸 밝혀
네 놈들의 음모를 파헤치겠다
좋아
당장 이곳을 뒤져
보물지도를 찾아내라
네!
보물지도를 찾아내면
너도 할 말이 없을 걸
-계획대로 하도록 해라
-알겠습니다
무슨 방을 붙인 거지?
매국노 원숭환은...
원 독사가 매국노?
-사실일까?
-말도 안돼
-헛소문에 불과할 거야
-하지만 방이 붙었잖아
사촌형이 원 독사의
병사로 있다가 굶어죽었는데
내가 직접 가서
시신을 가지고 왔지
-계성은 엉망이더군
-왜?
사람들이 다 누렇게 떴고
매일 굶어죽는 사람이 있더군
원숭환이 군량을 빼돌리고
3년간 출전도 않고
황태극과 내통했다고 써 있지?
계성 사람들은
다 알고 있는 사실이야
-매국노잖아
-역적이야
-매국노가 분명해
-아는 분이 병부에 있는데
황태극이 원숭환한테 보낸
밀서를 발견해서
황제가 엄청 화가 났대
-정말 역적놈이군
-매국노야
원숭환이 매국노래요
군량을 빼돌렸고
황태극과 결탁했대요
-그럴 리 없어
-정말이야
전에 계성을 지나다 봤는데
굶어죽은 사람이 한둘이 아니고
병사들도 가죽만 남았더군
청병이 계성을 뚫으면
곧장 경성으로 닥칠 거야
어쩌죠?
가족들과 의논해서
시골로 도망가야겠어
어서 가자
보물지도는
나무상자 안에 있을 겁니다
보물지도를 빼앗아
다같이 나눠 가져요
원숭환 놈이 군량을 빼돌려
모아둔 돈이니까
빼앗는다고 해도
나쁠건 없을 겁니다
삼방사채 중에서 청죽방이
제일 강력합니다
주 방주와 정 부방주의
명에 따르겠습니다
부패한 조정때문에
우린 도적이 되고 말았다
이번 일은 중요하니까
천천히 생각해보도록 하자
날 구하지 말게
폐하를 만나야 하네
여기서 죽으면
폐하도 못 만나요
이대로 도망가면 평생
내 누명을 벗길 길이 없네
원씨 가문의 뒤를 이어야 하니
승지나 데리고 가게
영상자료 및 자막제작 : 무림세계
http://club.ipop.co.kr/mingkynara